## Сагантай Адиль CS-204(s) 
# Практическая работа №3 
## Задание: «Pacman»
1. Создать игровое поле с помощью двумерного массива
2. Реализовать управление персонажем с клавиатуры
3. Добавить логику движения призраков
4. Подсчитать очки и определить условия победы/поражения
5. Сохранить результаты игры в файл

## ⭐ Дополнительные задания
### **🔹Базовые**
1. Сделать счётчик оставшихся точек на экране.
2. Сделать, чтобы карта загружалась из текстового файла.
3. Добавить «телепорты» между краями карты.

### 📝 Файл:
- **ConsoleApplication3** — код программы.
_______________________________________________________________________
### **🔹 Средние**

1. Реализовать несколько жизней у игрока, которые можно подбирать на карте.
2. Реализовать меню (Начать игру, Рекорды (считываются с файла с сохранением), Выход).
3. Добавить паузу по клавише P .
4. Сохранять результаты не только в txt , но и в csv .
5. Добавить случайное появление бонусного фрукта (например, F ) с большими очками.


### 📝 Файл:
- **ConsoleApplication3** — код программы.

______________________________________________________________________

### **🔹 Продвинутые**

1. Разделить призраков на разные типы (один случайный, другой преследует Pac-Man и т.д.)
2. Сделать сохранение прогресса игры и продолжение с того же места.
3. Реализовать таблицу рекордов и выводить топ-5 игроков.

### 📝 Файл:
- **ConsoleApplication3** — код программы.

_____________________________________________________________________

### **🔹 Экспертные**
1. Сделать мультиплеер на одной клавиатуре (два Pac-Man).
2. Добавить систему миссий (например: пройти за 2 минуты, собрать 50 точек и т.д.).

### 📝 Файл:
- **ConsoleApplication3** — код программы.
